**Часть 1.** Все входные и выходные данные в заданиях этой группы являются вещественными числами.

1.	Дана сторона квадрата a. Найти его периметр P = 4·a
2.	Дана сторона квадрата a. Найти его площадь{{ S = a2}}
3.	Даны стороны прямоугольника a и b. Найти его площадь S = a·b и периметр P = 2·(a + b)
4.	Дан диаметр окружности d. Найти ее длину{{ L = π·d, π = 3.14}}
5.	Дана длина ребра куба a. Найти объем куба V = a3 и площадь его поверхности S = 6·a2
6.	Даны длины ребер a, b, c прямоугольного параллелепипеда. Найти его объем V = a·b·c и площадь поверхности S = 2·(a·b + b·c + a·c)
7.	Найти длину окружности L и площадь круга S заданного радиуса R: L = 2·π·R, S = π·R2, π=3.14
8.	Даны два числа a и b. Найти их среднее арифметическое: (a + b)/2
9.	Даны два неотрицательных числа a и b. Найти их среднее геометрическое, т. е. квадратный корень из их произведения: (a·b)1/2
10.	Даны два ненулевых числа. Найти сумму, разность, произведение и частное их квадратов.
    
**Часть 2.** Все входные и выходные данные в заданиях этой группы являются целыми числами. Все числа, для которых указано количество цифр (двузначное число, трехзначное число и т. д.), считаются положительными.

1.	Дано расстояние L в сантиметрах. Используя операцию деления нацело, найти количество полных метров в нем (1 метр = 100 см).
2.	Дана масса M в килограммах. Используя операцию деления нацело, найти количество полных тонн в ней (1 тонна = 1000 кг).
3.	Дан размер файла в байтах. Используя операцию деления нацело, найти количество полных килобайтов, которые занимает данный файл (1 килобайт = 1024 байта).
4.	Даны целые положительные числа A и B (A > B). На отрезке длины A размещено максимально возможное количество отрезков длины B (без наложений). Используя операцию деления нацело, найти количество отрезков B, размещенных на отрезке A.
5.	Даны целые положительные числа A и B (A > B). На отрезке длины A размещено максимально возможное количество отрезков длины B (без наложений). Используя операцию взятия остатка от деления нацело, найти длину незанятой части отрезка A.
6.	Дано двузначное число. Вывести вначале его левую цифру (десятки), а затем — его правую цифру (единицы). Для нахождения десятков использовать операцию деления нацело, для нахождения единиц — операцию взятия остатка от деления.
7.	Дано двузначное число. Найти сумму и произведение его цифр.
8.	Дано двузначное число. Вывести число, полученное при перестановке цифр исходного числа.
9.	Дано трехзначное число. Используя одну операцию деления нацело, вывести первую цифру данного числа (сотни).
10.	Дано трехзначное число. Вывести вначале его последнюю цифру (единицы), а затем — его среднюю цифру (десятки).
    
**Часть 3.** Во всех заданиях данной группы требуется вывести логическое значение True, если приведенное высказывание для предложенных исходных данных является истинным, и значение False в противном случае. Все числа, для которых указано количество цифр (двузначное число, трехзначное число и т. д.), считаются целыми положительными.

1.	Дано целое число A. Проверить истинность высказывания: «Число A является положительным».
2.	Дано целое число A. Проверить истинность высказывания: «Число A является нечетным».
3.	Дано целое число A. Проверить истинность высказывания: «Число A является четным».
4.	Даны два целых числа: A, B. Проверить истинность высказывания: «Справедливы неравенства A > 2 и B ≤ 3».
5.	Даны два целых числа: A, B. Проверить истинность высказывания: «Справедливы неравенства A ≥ 0 или B < −2».
6.	Даны три целых числа: A, B, C. Проверить истинность высказывания: «Справедливо двойное неравенство A < B < C».
7.	Даны три целых числа: A, B, C. Проверить истинность высказывания: «Число B находится между числами A и C».
8.	Даны два целых числа: A, B. Проверить истинность высказывания: «Каждое из чисел A и B нечетное».
9.	Даны два целых числа: A, B. Проверить истинность высказывания: «Хотя бы одно из чисел A и B нечетное».
10.	Даны два целых числа: A, B. Проверить истинность высказывания: «Ровно одно из чисел A и B нечетное»
    
**Часть 4.** Списки

1.	Используя операции индексирования и среза выведите на экран первый и третий элементы списка [1, 2, 3 ,4 ,5], а также срез списка из первых трех элементов.
2.	Дан список [«Ростов», «+», «на», «-», «Дону»]. Исправьте плюс на дефис и выведите название города на экран использовав доступ к элементам списка по индексам
3.	Дан список [«a», «s», «1», «a», «32», «23»]. Разбейте его на два списка: только с буквами и только с числами. 
4.	В предыдущей задаче должен был получиться список из букв. Используя методы списков: удалите из него последний элемент, сделайте реверсию списка.
5.	Преобразуйте список [«a», «s», «1», «a», «32», «23»] в set и выведите на экран. Что изменилось?
   
**Часть 5.** Словари

1.	Создайте словарь содержащий данные о человеке. В качестве строковых ключей используйте его имя, возраст, пол, рост, вес, размер ноги.
2.	Выведите на экран все данные о человеке по ключам.
3.	Добавьте в словарь ключ и значение размера ноги
4.	Удалите из словаря возраст.
   
**Часть 6.** Дополнительно

1.	Найдите и скопируйте алгоритм бинарного поиска. Запустите код и попробуйте разобраться как он работает
2.	Найдите и скопируйте алгоритм пузырьковой сортировки. Запустите код и попробуйте разобраться как он работает
